# 泛型

### 概述
> - 泛型提供了编译时类型安全检测机制，允许开发者在编译时检测到非法的类型。泛型的本质就是参数化类型，也就是所操作的数据类型被指为一个参数。
### 泛型的好处
> 1. 在没有泛型的情况下，通过对类型Object的引用来实现参数的“任意化”，“任意化”带来的缺点是要做显示的强制转换，
>而这种转换是要求开发者对实际参数类型可以预知的情况下进行的。对于强制类型装换错误的情况，编译器可能不提示错误，
>在运行的时候才出现异常，本身就是一个安全隐患。  
> 2. 泛型的好处是在编译的过程中能够检查类型安全，并且所以的强制转换都是自动和隐式的。 可以用在类、方法、接口上
### 泛型中的通配符
&emsp;通配符没区别，通常预定为：  
- ?标识不确定的java类型
- T（Type）标识具体的一个java类型
- K V（key value）分别代表java键值中的 Key Value
- E（element）代表Element

#### ？无界通配符
&emsp;&emsp;对于不确定或者不关心实际要操作的类型，可以使用无限制通配符（尖括号里一个问号，即<?>），表示可以持有任何类型。

#### 上界通配符 <? extends E>
>上界：用 extends 关键词声明，表示参数化的类型可能是所指定的类型，或者是此类型的子类型。

&emsp;&emsp;在类型参数中使用 extends 表示这个泛型中的参数必须是 E 或者 E 的子类，这样的好处是：  
- 如果传入的类型不是 E 或者 E 的子类，编译不通过
- 泛型中可以使用 E 的方法，要不然还得强转 E 才能使用  
```// 用上界通配符约束方法入参
private <K extends A, E extends B> E test(k arg1, E arg2) {
    E result = arg2;
    atg2.compareTo(arg1);
    return result;
}
```
>类型参数列表中如果有多个类型参数上限，用逗号隔开  

#### 下界通配符 <? supper E>
>下届：用 supper 进行申明，表示参数化的类型可能是所指定的类型，或者是此类型的父类型，直至 Object  

    private <T> void test(List<? super T> dst, List<T> src){
         for (T t : src) {
             dst.add(t);
         }
     }
     
     public static void main(String[] args) {
         List<Dog> dogs = new ArrayList<>();
         List<Animal> animals = new ArrayList<>();
         new Test3().test(animals,dogs);
     }
     // Dog 是 Animal 的子类
     class Dog extends Animal {
     
     }
### ? 和 T 的区别
```
// 指定集合元素只能是T类型  
Lsit<T> list = new ArrayList<T>();
// 集合元素可以是任何类型，这种没有意义，一般是方法中，只是为了说明用法
List<?> list = new ArrayList<?>();
```
> &emsp;&emsp;T是一个确定的类型，通常用于泛型类和泛型方法的定义，？是一个不确定的类型，通常用于泛型方法的调用代码和形参，不能用于定义类和泛型方法
### Class<T> 和 Class<?>区别
&emsp;&emsp;常见在反射场景下使用，Class<T> 在实例化的时候，T要替换成具体类。class<?> 它是个通配泛型，？可以代表任何类型，所以主要用于声明时的限制情况。




